## 描述
一款工具包含：描述、API、CLI、配置文件、规则、插件、VSCode扩展

## webpack

### 核心功能

> `webpack`主要是分析各种模块的依赖关系，形成资源列表，最终打包生成到指定的文件中。
> `loader`本质上是一个函数，主要是转换代码。通过module配置
> 常用的loader: img-loader、style-loader、file-loader、url-loader
> `plugin`本质是一个带有apply方法的对象。通过plugins配置。
> 常用的扩展：clean-webpack-plugin、html-webpack-plugin、copy-webpack-plugin、
> 内置插件：DefinePlugin全局常量定义、BannerPlugin、ProvidePlugin自动加载模块，而不必到处 import 或 require

### Babel
> Babel 是一个 JavaScript 编译器，用于将新版 JavaScript（如 ES6+）转换为兼容旧版浏览器的代码。Babel 支持插件系统，可以进行语法转换、优化和其他代码转换任务。

### Terser
> Terser 是一个流行的 JavaScript 解析器和压缩器，它可以帮助你优化 JavaScript 代码以减少其大小，从而提高 web 页面的加载速度。Terser 支持 ES6 和更高版本的 JavaScript。
> 主要功能：删除无用代码、压缩和混淆代码、保留注释、源码映射支持

### SWC

> SWC 英文全称为 Speedy Web Compiler，翻译成中文为“快速网页编译器”。SWC 既可以用于编译，也可以用于打包。在编译方面，它接受使用现代 JavaScript 功能的 JavaScript / TypeScript 文件，并输出由所有主流浏览器支持的有效代码。
> 主要功能：由rust语言编写，执行速度比js快、并行处理、优化设计、可以跳过一些不必要的工作。


### **webpack scope hoisting**。
> 是webpack 的内置优化，它是针对模块的优化，在生产环境打包时会自动开启。
> 在未开启scope hoisting时，webpack 会将每个模块的代码放置在一个独立的函数环境中，这样是为了保证模块的作用域互不干扰。
> scope hoisting是把**多个模块的代码合并到一个函数环境中**执行。在这一过程中，webpack 会按照顺序正确的合并模块代码，同时对涉及的标识符做适当处理以避免重名。

### **webpack5新增**
> 清除输出目录
> 允许在模块的顶级代码中直接使用await
> 打包体积优化。对模块的合并、作用域提升、tree shaking等处理更加智能
> 默认开启打包缓存，无须再安装cache-loader。
> 支持了资源型模块,无需安装file-loader、url-loader、raw-loader

### CSS工程化
1. 问题背景

> `类名冲突`。过深的层级不利于编写、阅读、压缩、复用、过浅的层级容易导致类名冲突
> `重复样式`。一些重复的样式值总是不断的出现在css代码
> `文件细分`。不同的功能依赖不同的css样式、公共样式可以单独抽离

2. 解决方案
> 类名冲突问题 => 命名约定(BEM...)、css in js（会大量增加元素的内联样式）、css module
> 重复样问题 => css in js、预编译器sass/less、
> 文件细分问题 => 利用一些loader或plugin来打包、合并、压缩css文件

`预编译器`
> 原理很简单，即使用一种更加优雅的方式来书写样式代码，通过一个编译器，将其转换为可被浏览器识别的传统css代码
`postcss`
> PostCss类似于一个编译器，可以将样式源码编译成最终的CSS代码

`babel`
> babel预设和postcss预设含义一样，是多个插件的集合体，用于解决一系列常见的兼容问题

##