# 浏览器

## 浏览器组成部分
1. 用户界面
> 地址栏、前进后退按钮、书签、顶部菜单等。
2. 浏览器引擎
> 它是 UI 和渲染引擎之间的桥梁。接收来自 UI 的输入，然后通过操纵渲染引擎将网页或者其他资源显示在浏览器中。
3. 渲染引擎
> 处理浏览器请求的内容，并显示在浏览器中。
4. 网络
> 处理浏览器内的各种网络通信。
5. JS解释器
> 解释执行 JS 代码。
> Chrome:V8 (JavaScript 引擎) (Node JS 建立在此之上)
> Microsoft Edge：Chakra
6. 用户界面后端
> 用于绘制基本的窗口小部件，比如下拉列表、文本框、按钮等，向上提供公开的接口，向下调用操作系统的用户界面。
7. 数据存储
> 即浏览器存储

## 浏览器加载URL过程
> 浏览器中输入一个 URL 并回车后，浏览器都经历了哪些步骤来呈现页面
1. DNS解析
> 当你输入一个 URL 并回车，浏览器首先要做的是把域名解析为对应的 IP 地址。因为计算机网络中，设备之间通信是基于 IP 地址的。
2. TCP连接
> 拿到 IP 地址后，浏览器会通过 TCP 协议与服务器建立连接。TCP 是一种面向连接的、可靠的、字节流协议。“三次握手”
3. HTTP请求
> 连接建立成功后，浏览器会根据 URL 中的信息构建一个 HTTP 请求报文，包含请求方法、请求头和请求体，然后将这个请求发送给服务器。
4. 服务器处理请求
> 服务器接收到请求后，会根据请求的内容进行相应的处理。
5. HTTP响应
> 服务器将构建好的响应报文发送回浏览器。浏览器接收到响应后，首先会检查响应状态码，判断请求是否成功。
6. 浏览器渲染
7. TCP连接关闭
> 页面渲染完成后，浏览器和服务器之间的 TCP 连接通常会根据 HTTP 协议的配置（如 Connection 头字段）决定是否关闭。如果是持久连接（Connection: keep - alive），连接会保持一段时间，以便后续的请求可以复用；如果是短连接（Connection: close），则会立即关闭连接。


## 浏览器同源策略
- 同源策略
    就是指浏览器从一个源（协议、域名、端口三者相同）加载的资源，默认情况下是不能访问另一个源的资源的，这是为了保证用户信息的安全，防止不同源的脚本访问和操作其他源的敏感数据。
- 解决跨域问题
1. **代理服务器**。在开发环境中，可以使用 Webpack 等工具的代理功能，在生产环境中，可以使用 Nginx 等服务器软件配置反向代理。
2. **CORS**。CORS 只需要服务端/后端支持即可，不涉及前端改动，依赖服务端/后端在响应头中添加 Access-Control-Allow-* 头。
3. **JsonP**。JSONP 的原理很简单，就是利用 *script*标签没有跨域限制的漏洞。通过 *script*标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据。JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于 get 请求。
4. **webSocket**。webSocket本身不存在跨域问题，所以我们可以利用webSocket来进行非同源之间的通信
5. **postMessage**（不常用）
 
## 浏览器兼容性
1. HTML5
> 一些新增的HTML5在某些浏览器中不支持
2. CSS样式兼容性
> 旧版本的 Internet Explorer 对 CSS3 属性（如 border - radius、box - shadow 等）支持不佳。解决方法可以使用 CSS 前缀，如 -webkit -（Chrome、Safari）、-moz -（Firefox）、-ms -（IE）等
3. JS兼容性
> IE 浏览器早期使用 attachEvent 方法绑定事件，而现代浏览器使用 addEventListener。

检测是否支持
1. HTML5检测
> 对于 API 方法：可以通过检查全局对象是否存在该方法来检测。例如，检测浏览器是否支持 localStorage，可以使用 
```js
if ('localStorage' in window) { /* 支持 localStorage */ }。
    //对于新的 HTML 元素：可以创建该元素并检查其是否存在。例如，检测 canvas 元素支持情
var canvas = document.createElement('canvas');
if (canvas.getContext) { /* 支持 canvas */ }。
```
2. CSS3检测
> 使用 Modernizr：它是一个 JavaScript 库，可以检测浏览器对各种 CSS3 和 HTML5 特性的支持情况。引入 Modernizr 库后，会在 html 元素上添加相应的类名来表示支持或不支持某个特性，如 no - border - radius 表示不支持 border - radius 属性。


## 浏览器渲染

### 现代浏览器渲染引擎
1. Trident（IE 浏览器）
2. Gecko（Firefox ）
3. Blink（Chrome、Opera ）
4. WebKit（Safari）

### 浏览器事件循环机制
1. 调用栈：
    是存储函数调用的栈结构。当执行一个函数时，会将该函数压入栈中，函数执行完毕后，从栈中弹出（先进后出原则）。
2. 任务队列。
    包括宏任务队列和微任务队列。宏任务如 setTimeout、setInterval、script（整体代码）、I/O 操作、UI rendering 等；微任务如 Promise.then、MutationObserver、process.nextTick（Node.js 环境）等。
3. 事件循环过程。
    首先执行调用栈中的同步任务，当调用栈为空时，事件循环开始工作。
    它会先检查微任务队列，如果有微任务，就将它们依次压入调用栈执行，直到微任务队列为空。
    检查宏任务队列，取出一个宏任务放入调用栈执行，直到宏任务队列为空。
    再次检查队列，重复上述过程，如此循环。

### 浏览器渲染流程
----渲染主线程来完成
1. 解析。得到DOM和CSSOM树
2. 样式计算。生成带有样式的DOM树。
    继承、源（开发样式、本地样式表、 默认样式）、选择器权重、次序等因素
3. 布局。生成布局树，主要是几何相关的属性。
4. 分层。对布局树分层，主要是堆叠相关的属性。
----合成线程来完成
5. 绘制。对每个层生成绘制指令。
6. 分块。对每个层进行分块。
7. 光栅化。对每个块生成位图。
8. 画。通过位图呈现效果
 
### 重绘 & 回流
1. 重绘。修改DOM样式，但未影响几何属性，直接回到绘制阶段即可。
2. 回流。修改DOM样式，影响几何属性，需要进行样式计算，并重新布局，相当于刷新页面。
几何相关的属性：
    移动、删除、增加、修改节点尺寸等操作；
    获取一些特定属性的值（offsetHeight、clientHeight...）；
    手动调用getComputedStyle方法等；

## 浏览器存储
浏览器离线存储或者本地存储
数据大小——有效期——作用域——用途
1. cookie
> 4kb、会话期（即关闭浏览器即失效）、一般用于保存用户登录状态
2. localStorage
> 2.5MB 到 10MB 之间（各家浏览器不同）、永久存储、同源策略
3. sessionStorage
> 2.5MB 到 10MB 之间（各家浏览器不同）、会话期、同源策略
4. indexedDB。
> 容量取决于硬盘空间(250MB+)、永久存储、同源策略、一般用于离线应用或大数据缓存等
> 特点：键值对储存、异步、支持事务、存储空间大、支持二进制储存
5. webSQL(已废弃⚠️)

## 浏览器缓存
> 缓存有很多中：包括浏览器缓存、CDN缓存、代理服务器缓存、应用层缓存、数据库缓存。
### 缓存的概念
> 浏览器每次发起请求，都会先在浏览器缓存中查找该请求的结果以及缓存标识
> 浏览器每次拿到返回的请求结果都会将该结果和缓存标识存入浏览器缓存中

### 缓存的存储位置
> 从缓存位置上来说分为四种，并且各自有优先级，当依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去请求网络
1. Service Worker
> Service Worker 的目的在于**离线缓存**，**转发请求**和**网络代理**。
> 独立线程(如果设置了才会读取)、传输协议必须为 HTTPS、自由控制缓存（哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的）。
> 步骤：1注册、2监听事件、3拦截请求查询缓存
2. Memory Cache
> **内存中的缓存**、读取高效、持续性很短
> 当我们访问过页面以后，再次刷新页面，可以发现很多数据都来自于内存缓存
3. Disk Cache
> **硬盘中的缓存**。读取速度慢、覆盖面最大（它会根据 HTTP Herder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求）
4. Push Cache
> **推送缓存**。由服务器主动推送资源到客户端缓存。缓存时间很短暂，只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放、只能被使用一次。 
5. 网络请求
> 如果一个请求在上述几个位置都没有找到缓存，那么浏览器会正式发送网络请求去获取内容。


### 缓存的类型

- 无论是强制缓存还是协商缓存，都是属于 Disk Cache 或者叫做 HTTP Cache 里面的一种。

**1. 强缓存**
> 当客户端请求后，会先访问缓存数据库看缓存是否存在。如果存在则直接返回；不存在则请求真的服务器，响应后再写入缓存数据库。

相关字段
> - **Expires**。这是 HTTP 1.0 的字段，表示缓存到期时间，是一个**绝对时间** (当前时间+缓存时间)。写法复杂、客户端本地时间可以被篡改、时差误差可以造成前后端时间不一致
> - **Cache - Control**。该字段表示资源缓存的最大有效时间，是一个**相对时间**。
    
**2. 协商缓存**
> 当强缓存失效时，会返回缓存标识，浏览器拿这个标识和服务器通讯。
> - 如果服务端缓存未失效，则返回 HTTP 状态码 304 表示继续使用，于是客户端继续使用缓存。
> - 如果失效，则返回新的数据和缓存规则，浏览器响应数据后，再把规则写入到缓存数据库，返回200

相关字段：
*Last - Modified* 和 *If - Modified - Since*。
> 第一次请求结束后，服务器通过 Last-Modified（资源最后一次被修改的时间） 字段告知客户端，浏览器将这个值和内容一起记录在缓存数据库中。
> 下一次请求相同资源时，将上次的 Last-Modified 的值写入到请求头的 If-Modified-Since 字段，服务器会将 If-Modified-Since 的值与 Last-Modified 字段进行对比。
> - 缺陷：
> - 1.如果资源更新的速度是秒以下单位，那么该缓存是不能被使用的，因为它的时间单位最低是秒。
> - 2.如果文件是通过服务器动态生成的，那么该方法的更新时间永远是生成的时间，尽管文件可能没有变化，所以起不到缓存的作用。

*ETag* 和 *If - None - Match*
> Etag 存储的是文件的特殊标识（一般都是一个 Hash 值），服务器存储着文件的 Etag 字段。
> 下一次加载资源向服务器发送请求时，会将上一次返回的 Etag 值放到请求头里的 If-None-Match 字段里，，服务器会将  If-None-Match 的值与 ETag 字段进行对比。
> Etag精度、性能、优先级都要优于Last-Modifed

### 缓存读取规则

1. Service Worker
2. Memory Cache 内存缓存
3. Disk Cache 磁盘缓存，包含强缓存和协商缓存
4. 发送网络请求，等待响应
5. 将响应内容存入磁盘缓存(如果 HTTP 响应头信息有相应配置的话)
6. 将响应内容的引用存入内存缓存 (无视 HTTP 头信息的配置)
7. 把响应内容存入 Service Worker 的 Cache Storage（ 如果设置了 Service Worker ）

## 跨标签页通信

### BOM
> window.postMessage( ) 方法可以安全地实现跨源通信。
```js
// 发送数据
btn.onclick = function () {
    opener.postMessage(data, "111");
}
// 响应数据
window.addEventListener('message', function (e) {
    console.log(e.data);
}, false);//事件监听
```

### 浏览器缓存

> Service Worker 实际上是浏览器和服务器之间的代理服务器，它最大的特点是在页面中注册并安装成功后，运行于浏览器后台，不受页面刷新的影响，可以监听和截拦作用域范围内所有页面的 HTTP 请求。
```js
// sw.js - 监听
self.addEventListener("message", async event=>{
    const clients = await self.clients.matchAll();
    clients.forEach(function(client){
        client.postMessage(event.data)
    });
});
// 页面a - 发送请求
navigator.serviceWorker.register('sw.js')
    .then(() => {
        console.log("service worker 注册成功");
    });
document.querySelector("button").onclick = function () {
    navigator.serviceWorker.controller.postMessage('hello');
}
// 页面b - 接收请求
navigator.serviceWorker.register('sw.js')
    .then(() => {
        console.log("service worker 注册成功");
    });
navigator.serviceWorker.onmessage = function ({ data }) {
    console.log(data);
}
```


### 浏览器存储
**localStorage**
```js
// 页面a - 设置
localStorage.name = "谢杰";
localStorage.age = 20;
// 页面b - 读取
window.addEventListener("storage", (e) => {
    console.log(`${e.key}从${e.oldValue}修改为${e.newValue}`);
    console.log(e.storageArea);
    console.log(`被改变的url为${e.url}`);
}, true);
```

> **cookie、IndexedDB定时器轮询**。通过setInterval，每过一秒就获取一下数据。

### Websocket
```js
// 获得 WebSocketServer 类型
var WebSocketServer = require('ws').Server;
// 创建 WebSocketServer 对象实例，监听指定端口
var wss = new WebSocketServer({
    port: 8080
});
wss.on('connection', function(){
    // 
});
```
```js    
//建立到服务端webSoket连接
var ws = new WebSocket("ws://localhost:8080");
// 接受消息
ws.onopen = function (event) {
    ws.onmessage = function (event) {
        // 
    }
}
// 发送消息
ws.send(msg.value.trim())
// 断开 websoket 连接
window.onbeforeunload = function () {
    ws.close()
}
```

### BroadCast Channel

> BroadCast Channel 可以帮我们创建一个用于广播的通信频道。当所有页面都监听同一频道的消息时，其中某一个页面通过它发送的消息就会被其他所有页面收到。但是前提是同源页面。
```js
// 创建一个名字是 load1 的 BroadcastChannel 对象
var BroadcastChanne1 = new BroadcastChannel('load1');
// 发送消息
BroadcastChanne1.postMessage({
    value: 'xxx'
});
// 接受消息
BroadcastChanne1.onmessage = function (e) {
    console.log(e.data);//发送的数据
};
```

### SharedWorker
> SharedWorker 接口代表一种特定类型的 worker，可以从几个浏览上下文中访问，例如几个窗口、iframe 或其他 worker。
```js
// worker.js
var data = '';
onconnect = function (e) {
    var port = e.ports[0]
    port.onmessage = function (e) {
        // 如果是 get 则返回数据给客户端
        if (e.data === 'get') {       
            port.postMessage(data);
            data = "";
        } else {    
            // 否则把数据保存                  
            data = e.data
        }
    }
}
// 页面a - 发送数据
const worker = new SharedWorker('worker.js')
btn.onclick = function () {
    worker.port.postMessage('111');
}
// 页面b - 接收数据
var worker = new SharedWorker('worker.js');
worker.port.start()
worker.port.addEventListener('message', (e) => {
    if(e.data){
        console.log('来自worker的数据：', e.data)
    }
}, false);
setInterval(function(){
    // 获取和发送消息都是调用 postMessage 方法，我这里约定的是传递'get'表示已经获取到数据。
    worker.port.postMessage('get')
},1000);
```


### Web Worker
- 特点
> 支持多线程处理功能。通过 postMessage 和 onMessage 进行通信。
> 可以使用js核心对象、访问navigator部分属性、xhr异步请求、定时器
- 缺点
> 不能跨域加载js
> 不能访问DOM
> 使用 Web Worker 加载数据没有 JSONP 和 Ajax 加载数据高效

##