---
title: 构建工具
---

# 构建工具

## 一、webpack

### webpack 工作原理

> Webpack 的工作原理是通过构建依赖图谱，将各种模块转换和打包成最终的静态资源文件。它通过模块化的方式管理前端项目中的各种资源，提高开发和部署效率，并支持各种现代前端开发技术。

```
1. `入口起点`：Webpack从一个或多个入口起点开始，根据配置文件中指定的入口文件，构建依赖图谱。
2. `依赖解析`：Webpack分析入口文件及其依赖的模块，使用不同类型的加载器(loader)来处理不同类型的文件，比如JavaScript文件、样式表、图片等。
3. `加载器转换`：在依赖解析阶段，Webpack将通过加载器将各种文件转换为模块，以便打包到最终的输出文件中。
4. `模块打包`：Webpack根据模块之间的依赖关系，将所有模块打包成一个或多个bundle文件。在打包过程中，Webpack会生成一个或多个chunk，每个chunk包含多个模块。
5. `输出`：Webpack根据配置文件中的输出路径和文件名规则，将打包生成的bundle文件输出到指定目录。
6. `插件系统`：Webpack具有丰富的插件系统，开发者可以通过插件对Webpack的各个阶段进行扩展和定制，实现更复杂的功能，比如代码分割、压缩、优化等。
```

### webpack hash

> 在 Webpack 中，Hash 是一个用于控制缓存和版本控制的重要概念。当打包应用程序时，Webpack 会生成一个用于文件名的哈希值，这个哈希值是根据文件内容计算而来的。每次打包后，如果文件内容发生变化，哈希值也会随之改变，这样可以确保浏览器可以识别新的文件版本并加载最新的资源。

### 模块热更新

> Webpack 的模块热更新（Hot Module Replacement，HMR）是一种使网页能够在不进行完全刷新的情况下更新模块的技术。这对于开发过程中快速预览修改效果非常有用。

webpack.config.js 中使用

```js
const VueLoaderPlugin = require('vue-loader/lib/plugin');
const webpack = require('webpack');

module.exports = {
  mode: 'development', // 确保模式是开发模式
  entry: './src/main.js', // 你的入口文件
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.vue$/,
        loader: 'vue-loader'
      },
    ],
  },
  plugins: [
    new VueLoaderPlugin(), // Vue加载器插件
    new webpack.HotModuleReplacementPlugin(), // 启用HMR
  ],
  devServer: {
    hot: true, // 启用HMR
    open: true, // 开发服务器启动时自动打开浏览器
  },
};

```

vue 组件中使用 HMR

```js
if (module.hot) {
  module.hot.accept(['./myModule'], () => {
    // 当 './myModule' 更新时执行的操作
  });
}

```

### source-map

> - devtool: `'source-map'`：一个单独的 source-map 文件会被创建。它提供了最好的 source-map 质量，但是它会减慢打包速度。
> - devtool: `'eval-source-map'`：这是一个为开发环境推荐的配置。它具有较好的构建速度，同时提供了较好的调试体验。
> - devtool: `'cheap-module-source-map'`：这个配置生成的 source-map 会排除列信息，同时加载器(loader)的 source-map 也会被简化。它可以作为生产环境的一个折中方案。
> - devtool: `'none'`：不生成 source-map。这会提供最快的构建速度，但是不利于调试

```js
module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: __dirname + '/dist',
  },
  devtool: 'eval-source-map', // 开发环境推荐配置
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        use: 'babel-loader',
        exclude: /node_modules/,
      },
    ],
  },
};
```

### tree shaking

### module federation

### 打包构建分析

### 常用的优化手段

### 常用的 hooks

### 如何写一个 loader、plugin

### babel 相关

### AST 相关

## 二、rollup

### 产生背景

### 关键 api

### 常用配置项

### plugin 机制如何，如何自定义 plugin

### 工作过程

### 如何确定每个 module 的 exports 是否被使用的

### treeshaking 原理

## 三、esbuild

### 如何使用

### 使用 transform、build 时的常用配置项

### 如何定义一个 esbuild plugin ?

### esbuild 的优缺点

### esbuild 为什么快

### esbuild 如何格式化 esm 模块

### esbuild 如何将 CJS 模块格式化为 ESM 模块

## 四、vite

### 常用命令

### 常用配置项

### dev、pro 模式下的 vite 的工作过程怎样

### plugin 类型以及如何自定义 plugin

### vite 的预构建过程及原理

### vite 在预构建过程中时如何获取到依赖的三分模块的

### 二次预构建是什么

### 如何优化二次预构建

### 如何给 devServer 添加自定义 middleware

### 用户发起请求时，如果预构建未完成，vite 如何处理的

### import.meta.glob

### 项目中的业务代码是否支持 commonjs 写法

### vite 中 index.html js css 文件时如何处理的

### 依赖后面的 v=xxx,t=xxx 是什么意思

### pre-transform

### 热更新
